# 1장 프로그래밍

## 프로그래밍이란?
- 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 **커뮤니케이션**
- 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 **정확하고 상세하게 요구사항을 설명**하는 작업이며, 그 결과물이 코드
- 우리는 문제 해결 방안을 고려할 때 컴퓨터의 입장에서 문제를 봐라봐야 함 -> **Computational thinking(컴퓨팅 사고)**
- 컴퓨팅 사고에는 논리적, 수학적 사고가 필요하며, 해결 과제를 작은 단위로 분해하고 패턴화해서 추출하며, 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 정의해야 함

## 프로그래밍 언어
- 컴퓨터와의 명령에 사용되는 일종의 표현 수단
- 사람과 컴퓨터(컴파일러 또는 인터프리터) 모두가 이해할 수 있는 약속된 형태의 인공어
- 프로그래밍 언어는 **구문<sup>syntax</sup>** 과 **의미<sup>semantics</sup>** 의 조합으로 표현됨

## 구문과 의미
```javascript
const number = 'string'
console.log(number * number) // NaN
```
- 위 예제는 문법적으로 전혀 문제가 없지만 의미적으론 옳지 않음
- 문제 해결 능력을 통해 만들어낸 해결 방안은 프로그래밍 언어의 문법을 사용해 표현
- 프로그래밍 언어의 문법에 부합하는 것은 물론이고 수행하고자 하는 바를 정확히 수행하는 것, 즉 **요구사항이 실현**되어야 의미가 있음

## 결론
- **프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것**